ዕንዝራ እንቋቑሖ ይሓቑፋ
የኒ ሓንቲ ጓል እያ
ሰሚር ሓደ ወዲ እዩ።
መሓዙት እዮም።
ኣብቲ ገረብ ሓደ መኮርኩር ጠፈር ዓሊቡ።
ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ከቢብ ኩዕሶ ይመስል ኔሩ።
ሄንን ድሙን ካብቲ መንኮርኩር ወጺኦም።
ካብ ካልእ ፕላኔት እዮም መጺኦም።
ጸሓይ ናቶም ፕሮክሲማ ሴንታውሪ ትብሃል።
ሕጂ ኣብ ደገ ኣለዉ።
ሓንቲ ዕንዝራ ካብ መሬት ልዕል ኢላ ትነፍር ኣላ።
-ንግስቲ እያ ኢሉ ሄን።
-ትነብረሉ ቦታ እያ ክትረክብ ትጽዕር ዘላ።
-ሕጂ ኣብ ውሽጢ ሓደ ጉድጓድ ትኣቱ ኣላ ኢላ የኒ።
-ምናልባት ኣብቲ ቦታ ኣንጨዋ ትነብር ኔራ ትኸውን ኢሉ ሄን።
እታ ዕንዝራ ናብ ደገ ተመሊሳ ወጺኣ ምንፋራ ቀጺላ።
-ንዑ ክንስዕባ ኢና ኢሉ ሄን።
ካብታ ዕንዝራ ንላዕሊ ዝንእሱ ኮይኖም።
ድሙ ነቲ ኣብቲ ጌሩዎ ዘሎ ቁልፊ ዝርከብ መልጎም ክተናክፎ ጀሚሩ።
ብዘይ ዋላ ሓደ ድምጺ ክነፍሩ ጀሚሮም።
-እታ ዕንዝራ ናበይ ትነፍር ከምዘላ እርኢ ኣለኹ ኢሉ ሰሚር።
-ናብ ሓደ ተኽሊ ሴልየ እያ ትነፍር ዘላ።
-ኣብኡ ጽገን መዓር ዕምባባን ይርከብ ኢላ የኒ።
-እወ እታ ዕንዝራ ሕጂ ብዙሕ መግቢ ክትረክብ ኣለዋ ኢሉ ሄን።
-ንሸውዓተ ኣዋርሕ ኣብ ጸልማት ደንዚዛ እያ ኔራ። ሙሉእ ክራማት።
-ኣብ ጸልማት ምድንዛዝ ማለት እንታይ ማለት እዩ?  ሰሚር ሓቲቱ።
-ምድቃስ ማለት እዩ ኢሉ ሄን።
እታ ዕንዝራ ብዙሕ ትበለዕ ኔራ። ብጫ ሓርጭ ዕምባባ ድማ ኣብ ነብሳ ለጊቡ።
ናብቲ ኣብ የእጋራ ዘሎ ዘንቢል ድማ መሊኣቶ።
ሕጂ ልክዕክ ኣብቲ ዝተበራበረትሉ እዋን ፡ ዕምባባ ሴልየ ምህላዉ ዕድለኛ እያ ኢላ የኒ።
-ብዕድል ኣይኮነን ኢሉ ሄን። -ዕንዝራን ተኽሊ ሴልየን ኣብ ሓደ እዋን እዮም ዝባራበሩ። እቲ ሓደ ነቲ ሓደ የድልዮ እዩ። ዕንዝራ መግቢ የድልዮ። ተኽሊ ሴልየ ድማ ዘጽግዮ የድልዮ።
እታ ዕንዝራ ምንፋራ ቀጺላ።
-ነዚ መነጽር ግብሩዎ። ሽዑ ንኹሉ ብንጹር ክትዕዘቡ ትኽእሉ ኢሉ ሄን። ካብቲ ኣብ ፕላኔት ናትና ዝርከብ ጎቦ ጊዚ ጊዚ እዩ ተሰሪሑ።
እታ ዕንዝራ ናብቲ ጉድጓድ ተመሊሳ።
ድሙ ቀስ ኢሉ እናዘወረ ስዒቡዋ።
ኣብ ሓደ ክፍሊ በጺሖም። ኣብ ሓደ ጉድጓድ።
እታ ዕንዝራ ናብ ሓደ ዕትሮ ገጻ ኣምሪሓ።
-ባዕላ እያ ሰሪሓቶ ኢሉ ሄን።
-ርኣዩ ነቲ ሓርጭ ዕምባባ ኣብቲ ዕትሮ ትመልኦ ኣላ።
እቶም ላርቫ ወይ ሓሳኹ ካብቲ እንቋቁሖ ምስወጹ ክምገቡዎ
-ዘገርም እዩ ኢላ የኒ።
-ዕትሮ ተዳሉ ዕንዝራ
እታ ዕንዝራ ኣብቲ ዕትሮ ኮፍ ኢላ ንመንከሲኣ ናብቲ ሓርጭ ዕምባባ ገጻ ጌራቶ።
-እንቋቑሖ ትድርቢ ኣላ ኣሉ ሄን።
-ሰራሕተኛታት ብምዃን ድማ ብዙሕ መግቢ ይእክቡ። ነዚ ክገብሩ ከለዉ ድማ፡ ንዕምበባታት የጽግዩ። ኣዋልድ እየን።
እታ ዕንዝራ ኣብቲ ዕትሮ ኮፍ ኢላ።
-ነቲ እንቋቁሖ ተሙቆ ኣላ ኢሉ ሄን።
-የዕዋፍ ኣብ እንቋቁሖታተን ኮፍ ኢለን የውዕዮኦ ኢላ የኒ። ይሓቑፎኦ።
-ልክዕ ከም ሓንቲ ዑፍ ድያ እንቋቁሖ ቲሓቁፍ ኢሉ? ሰሚር።
-እወ ኢሉ ሄን። መጀመርያ እንቋቁሖ ይርከብ፣ ሽዑ ላርቫ ይወጽእ። ሽዑ ድማ ቆፎ ሓሰኻ ይኸውን። ብድሕሪኡ ሓደሽቲ ዕንዝራ ይወጽኡ።
እዚ ኩሉ ሰለስተ ወይ ኣርባዕተ ሰሙን እዩ ዝወስድ።
ኣብ ሓደ ሓጋይ ሚእቲ ዕንዝራ ክተዳሉ ትኽእል።
ኣብኡ ሓደ ካልእ ዕትሮ ኣሎ።
-ነዚ እውን እታ ዕንዝራ እያ ኣዳልያቶ ኢሉ ሄን።
ኣብኡ ድማ መዓር ዕምባባ ጡፍ ኢላትሉ ኣላ። መግቢ ይኾና ማለት እዩ።
እዚ እቲ ዝያዳ ዘገርም እዩ ኢላ የኒ። ምሳሓ ኣዳልያ!
-ኣብ እዋን ቀውዒ ዕምባባታት ምስ ቀምሰሉ፡ ዕንዝራታት እንታይ ይኾኑ?
-ይሞቱ፡ ዳርጋ ኩላቶም።
ቀቀድሚ እዚ ምዃኑ ግን ፡ እታ ንግስቲ እንቋቑሖ ትድርቢ።
ተባዕቶት ድማ ይኾኑ።
ብድሕሪኡ ድማ ንግስቲ ዝኾኑ እንቋቁሖታት ትድርቢ።
እቶም ተባዕቶትን ንግስትን ዝኾኑ ዕንዝራታት ድማ ይነፍሩ እሞ ይዋሰቡ።
ብድሕሪኡ ኩላቶም ተባዕቶት፣ ኩላቶም ሰራሕተኛታትን እታ ዝኣረገት ንግስትን ይሞቱ።
-ግን ብኸመይ ሓደሽቲ ዕንዝራታት ኣብ ሓጋይ ይፍጠሩ?
-እተን ዝተዋሰባ ሓደሽቲ ዕንዝራታት፡ ኣብ ውሽጢ መሬት ወይ ኣብ ካልእ ቦታ ጉድጓድ ይረክባ። ኣብ እዋን ቀውዒ ማለት እዩ። ሽዑ ሙሉእ ክረምቲ ደንዚዘን ይድቅሳ።
ኣብ ጽድያ ሓድሽ ሰፈር የዳልዋ።
ሓድሽ ገዛ።
-ካብ ጽድያ ክሳብ ሓጋይ መግቢ ከምዘድልየን ክንዝክር ኣለና።
ስለዚ ሰባት ዕምበባታት ከልግሱ ኣይግባእን።
እንተዘይኮይኑ ሜለን ካልእ ፍሩታታትን ኣይክንረክብን ኢና።
-ነታ ዕንዝራ ክደራርዛ ደልየ ኢላ የኒ።
-ኣነ እውን ክደርዛ ደልየ ኢሉ ሰሚር።
-ክትስምብድ እያ ኢሉ ሄን።
-ግን ካልእ ዝበለጽ ነገር ክትገብሩ ትኽእሉ ኢኹም።
ኣይትቅተሉዎም።
ዕምበባ ክዓቢ ግደፉዎ።
-ነዚ ብኸመይ ክንገብሮ ንኽእል ኢሉ ሰሚር?
-መስተውዓልቲ ኢኹም ኢሉ ሄን።
-መልሱ ባዕልኻትኩም ክትረክቡዎ ኢኹም።
ርግጽኛ እየ።